各位同学 大家好 我是本节课的竹江老师 韩刚
那么在接下来的时间里 会有我跟大家一起完成一个
通过JavaScript 以及CSS 实现的常见活动案例
这个呢 就是咱们最后实现的一个效果
它是一个常见的出现在我们前端推广活动专体界面
是为了回馈在线用户制作的一个抽奖的小游戏
这种小游戏一般是由客户端的用户直接进行操作
比如说我们用户点击抽奖按钮之后 获取本次的一个抽奖结果
前端呢 会根据当前抽奖结果的响应值
然后呢 弹出一个对话框 显示本次抽奖获取到的对应奖项
那我跟大家说一下 制作这种界面 在公司里面
真实的一个实现流程是什么样的
首先一般来说 当用户进入到这个抽奖界面
我们是首先要获得用户的一个信息的
根据用户的信息 获取用户当前积分
或者是其他可抽奖的一个标识状态
来生成一个前端需要渲染的可抽奖的一个次数
也就是咱们现在所看到的还可以抽奖5次 这样一个显示
如果在可抽奖范围之内呢
我们是可以点击这个按钮进行抽奖游戏的
但是如果当你的积分没有达到这个抽奖的标准的时候
一般的呢 是由前端给用户一个状态提示
比如说咱们看到的这个可抽奖数字
那么呢 它有可能就是变成了这个0
并且抽奖这个按钮它是接用的
或者呢 是直接进入到这个游戏之后
那么我们先判断用户可抽奖次数
如果说没有抽奖次数
我们直接跳转到其他界面
如果说用户可以在抽奖的情况下
也就是说它有权限进行抽奖
那么是可以点击我们这个抽奖按钮的
在点击这个抽奖按钮的同时呢
我们一般会向后端的服务器发送了一个请求
从这个请求的响应值里面
其实我们已经知道了用户
接下来在本轮抽奖过程当中
你应该获取哪一个奖品
因为只有这样
我们前端才可以进行下一步的抽奖的这个行为的模拟
怎么来做
首先就是前端通过事件的形式
触发这个点击按钮
然后呢 并且我们创建一个定时器
让界面产生一个抽奖的滚动效果
比如说我们来测试一下
OK 有一个滚动效果
然后呢 在抽奖转动的同时啊
就是刚才因为这个速度比较快啊
它在它转动的同时
我们来判断一下是否已经匹配了
我们刚才向后端发送请求
获取到的那个本轮抽
可以获得的那个奖项
如果匹配了
我们就停止了这个定时器
就像现在这种状态
弹出这么一个弹窗
显示当前获取的奖项信息
当然了 其实我们早就知道这个奖品是什么了
只不过是完成一次
由点击运行定时器
然后有一个抽奖状态的模拟
最后显示住这个弹窗的这么一个过程而已
当这个弹窗打开的时候
我们一般的啊 就会看到这两种选择
一个呢 是在继续抽奖
那当然了啊
这个再继续抽奖是必须
你还有可以抽奖这个权限
也就是说还有抽奖次数的前提下来进行的
另一种呢 就是非常简单直接关闭这个弹窗
选择退出这个页面
或者访问其他的相关模块
比如说咱们底下这个
未来要展示的这些模块啊
我们呢 会在用户关闭弹窗的时候
重新回到这个初始化的一个抽奖状态
并且呢 重新计算出这个还可以抽奖的一个次数
那来展示给我们的用户看
也就是说我们更新了一下用户的一个信息
好了呢 这个呢 就是整个的我们一个
在公司里面实现的流程啊 非常简单啊
然后呢 我们现在啊
来看一下整体的效果是什么
首先我们刷新界面
当我们点击开始抽奖
就像我们刚才说的
现在用户呢 是有抽奖的这个次数
也就是说他有权限来进行抽奖
然后呢 我们直接的就是点击这个按钮啊
ok 点击按钮
然后呢 他随机
其实模拟出来感觉好像是随机
但这不是随机 这已经定好了
应该能获取哪个奖品
然后呢 点击按钮
来 我们做这两种选择
比如说我们点击再来一次
ok 那这样呢 就是可以继续在抽奖啊
那如果说我点击这个关闭按钮呢
ok 那就是已经再回到初始化
然后你从外面 控制这个开始抽奖
再来进行你的下一次的抽奖
比如说我点击开始抽奖
那当一直在抽奖 一直在抽奖
这个抽奖完成之后是什么样的呢
我们现在模拟一下
因为还有一次嘛 对吧
然后 注意看啊 ok
现在呢 突然间你会发现
抽完本轮之后
我们的这个再来一次
一般的是发生了改变了
改变之后呢
现在变成了确定按钮
也就是说 你没有再来一次的机会了
然后我们关闭
或者是我们在这里点击开始抽奖
这时候呢 已经没办法进行抽奖了
其实它的抽奖次数已经用完了
是不是非常简单
那么对于我们来说啊
同学们来说 完成这个冲奖按钮
我们能学到哪些指示呢
首先在这个按钮里面啊
就是有一些道目元素的操作
同学们之前 如果了解过
道目绑定的一些相关方法
之后 会发现道目的操作方法有很多
如何巧妙的来使用
那么在这个按钮里面啊
大家就可以尝试
跟着我一起来探索一下这个问题
还有呢 我们在这里面
可能会用一些新鲜的类似啊
咱们出现的query selector
这种形式来进行道目的一个操作
第二呢 就是事件处理的一个办法
我们怎么来合理的
来把这个事件进行绑定
同学们说啊 绑定事件非常方便
最方便的就是我们写一个标签
然后呢 行内属性直接就是可执行
但是这种写法呢 就是把我们的样式
跟这个逻辑这一块充分的啊
没法做一个充分的分离
那日后的维护是非常麻烦的
所以说我们在这里面啊
是规范的来进行一下
这个事件的绑定
以及事件函数的处理
在这里都会有体现
第三个呢 就是我们的js
这些常用的语法
以及一些语句的使用
比如说我们知道的定时器
获取随即数字这些方法
在我们这个案例里面
都是有使用到的啊
那么 再来说一下啊
就是我们完成这个案例
都需要具备哪些知识呢
非常的简单
也就是我们之前学过的
atml csjs
这个前端常用的三件课
只要是掌握一个前端基础的话
这个效果我们
大家是都可以实现的
好的 那我再来说一下
咱们马上要进行代码编写了
那么代码编写
我们的流程是什么样子呢
首先啊
我们以后呢
会做一个简单的徐求分析
其次呢
是完成我们一个
静态界面的一个排版
再添加一些CSS的样式
最后实现
我们js的一个效果添加
那这样呢
我们就会基本完成
整个案例的制作了
那么下节课呢
就开始我们一个代码部分的编写
我们这节课先到这里